pessoal vou mostrar pra vocês agora um pouquinho da estrutura
do esocial como que a gente trabalha com o esocial,
Então a gente tem eventos iniciais e tabelas,
eventos não periódicos e eventos periódicos.
Tá os eventos iniciais e tabelas pessoal.
Cada evento do esocial ele é denominado por um s. Vou mostrar pra vocês depois.
Tipo assim dados do contribuinte é o S mil muito parecido com o Hef.
Eu não sei se vocês já ouviram falar.
Mas enfim, ah, os estabelecimentos físicos é o s mil e cinco tabelas de cargos,
cada uma desses.
Cada um desses pontos aqui ele tem um código
específico que é a tabela de referência do eSocial.
Esses eventos iniciais pessoal é a carga do esocial.
Então, por exemplo, eh pra eu poder trabalhar com o e social.
Quando eu for enviar as informações de folha, eu preciso ter as rubricas.
O que que são?
As rubricas são os eventos que são movimentados dentro da folha de pagamento.
Salário hora extra, falta vale transporte, adiantamento salarial,
desconto de vale refeição.
Tudo que acontece na folha de pagamento são chamados de rubricas.
Eu tenho que levar uma tabela aqui Oh!
Que são a cadê aqui tabelas de cargos aqui de vínculos empregatícios.
Eu tenho que carregar uma dessas tabelas iniciais,
que são as minhas tabelas de rubricas.
Não tá aqui pessoal, depois eu atualizo pra vocês.
Mas a tabela de rubricas é uma desse exemplo, por exemplo,
que vai nessa estrutura dos eventos iniciais e óbvio, o principal é o s mil,
que são os dados do contribuinte C N PJ.
Qual é o CNAE principal Endereço todas essas informações?
Tá Isso aqui é carregado uma única vez.
Quando você abre a empresa através do seu software de folha de pagamento,
ele vai alimentar essa carga de tabelas.
Tá eventos? Não periódicos pessoal, não periódicos.
Eu só vou ter esse movimento quando houver, de fato, uma situação.
Então, por exemplo, eu vou transmitir férias todo mês. Não.
Você só vai transmitir de férias.
Quando houver férias, eu vou transmitir rescisão todo mês. Não.
Você só vai transmitir rescisão quando houver rescisão.
Nesse caso, são os eventos. Não periódicos, né?
Que a gente não tem ele todo mês como os afastamentos, o aviso prévio,
os desligamentos, os eventos de s S t.
Ah, que eu só vou entregar, mandar os meus avisos,
os exames admissionais o cat somente quando houver a o e quando ocorrer o evento.
Tá os eventos periódicos pessoal, é aquele que eu tenho todo mês Então, por exemplo,
todo mês, eu tenho folha de pagamento,
então todo mês eu vou transmitir o mil e duzentos,
que é o s mil e duzentos que é o pagamento de benefícios.
Eu vou transmitir mensalmente as informações de Imposto
de renda de Folha Tudo isso vai agregado,
aí são as informações mensais.
Então essa é a estrutura do esocial.
Tá aqui eu tô dando alguns exemplos aqui pra vocês, né? Então, o que que é?
Os eventos de tabelas iniciais são os eventos
iniciais que identificam o empregador como dados básicos,
tributários,
estrutura administrativa e as tabelas auxiliares utilizadas em outros eventos.
Aqui eu tô dando o exemplo o s mil e cinco o s dez dez,
que é a tabela de rubricas que eu havia comentado.
Os eventos não periódicos não possuem data,
pré-fixada para ocorrer e dependem de acontecimentos específicos.
São exemplos de obrigações desse grupo as alterações contratuais, né?
Então, por exemplo, só quando eu tiver uma alteração de salário, promoção,
algo nesse sentido os afastamentos, as admissões, férias e demissões e os cats,
Então aqui Oh!
O s vinte e um noventa é uma admissão preliminar.
O S dois e duzentos é uma admissão convencional, Tá? E os eventos periódicos.
Eles possuem periodicidade definidas como folha de pagamento,
contribuições previdenciárias, imposto de renda retido na fonte, dentre outros.
É o S mil e duzentos e o s doze dez, que leva as questões de infor de Ah,
imposto de renda Tá aqui é só pra vocês.
Ah, ah, o que eu quero mostrar pra vocês no manual é um pouquinho do dez vinte do dez.
Eu vou mostrar um pouquinho só pra vocês entenderem como é a estrutura do manual,
então ele diz, Por exemplo olha,
eu posso enviar um s dois e duzentos antes de ter enviado um s mil,
não posso porque eu preciso ter em primeiro a
informação da admissão pra depois do do do empregador,
pra depois eu ter a informação do empregado.
Então ele segue uma ordem contínua, né?
Então não adianta você Ah,
eu quero só fazer um teste sem você ter mandado tabela do s mil.
Ele não vai aceitar. Então no manual, ele mostra qual é a ordem cronológica de envio.
Qual é a data de envio de cada um desses eventos.
Então, por exemplo, a admissão eu tenho que enviar vinte e quatro horas antes,
que é o S dois, e duzentos do início das atividades, o a,
a admissão ou o cadastro do empregador.
Então, ele, quando ele é, a empresa acabou de ser constituída.
Eu tenho que enviar até trinta dias dessa constituição.
Eh só, pra trazer um pouquinho, né?
Eh do que que já mudou com essa questão do do esocial, né?
Eu já falei pra vocês a implantação da carteira digital, né.
Então,
hoje não existe mais a carteira física nem
pra ser emitida eliminação da ficha de registro,
livros, físico, pessoal, nas outras áreas, né?
Quando a gente fala dessas áreas burocráticas que administram,
perduram a empresa dessas áreas contábeis, como, por exemplo,
a área fiscal e contábil.
Normalmente vocês tem um prazo de cinco anos pra guardar documentação.
Na área trabalhista é diferente pessoal, a área trabalhista,
a gente documentos de recibo, de pagamento E tal, ele tem uma validade né?
Menor, né?
Realmente você pode descartar e depois de cinco, seis anos,
Mas as fichas de registro,
os documentos de saúde ocupacional eh não podem
ser descartados um período mínimo de trinta anos,
quando houve essa questão da eliminação, porque assim gente eh os arquivos.
O arquivo morto eh de uma empresa de muitos funcionários, enfim,
de uma empresa já com uma constituição de constituição considerável.
É gigante o cuidado e o armazenamento dessa informação sem contar o risco que né.
Que a gente pode sofrer um incêndio ou alguma coisa?
Então isso é algo que veio pra modernizar, né.
Teve a extinção do Caged, houve a extinção da R.
Agora acabou de acontecer a morte da sefip,
a como ela faleceu agora em março pessoal, há pouco mais de um mês.
E agora? A gente tá com a integração do f GTS digital, que é uma ferramenta fenomenal.
Assim veio realmente pra agregar e facilitar a vida do profissional de D P.
A exclusão do cadastro de PS, que também aconteceu agora.
Hoje a identificação junto ao processo,
ao Fundo de garantia será exclusivamente pelo C.
PF também, como os outros vínculos, né? E agora a gente tá esperando, né?
Pela extinção da diffa e pela integração do portal do seguro Desemprego